---
layout:     post
title:      Tidy Aspect
subtitle:   
date:       2019-11-25
author:     RJ
header-img: 
catalog: true
tags:
    - Life

---
<p id = "build"></p>
---

## 思绪
想象，你幼时家境贫寒而从小勤学苦练，虽非天资出众之辈，但在自己的一方水土也算鹤立鸡群了。

世间虚幻缥缈之物常常蒙蔽人的双眼，而时光总是一刻不停的流逝。如若一不小心没入混沌，一场为你量身定做的浩劫将在所难免。

你运气很好，拖着疲惫的身体走出混沌，心里暗自铭记，若是看到虚幻诱惑之物，便立刻扭头就走，一刻也不停留。

是的，你小心翼翼的走着，你躲过了一次又一次的劫难，不快不慢的来到了这个人生的分叉路口。

你的小心翼翼这次或许帮不了你什么了，你甚至没有时间去鉴别那些光怪陆离。

每一条道路都绵延曲折伸向千里之外，而探索是需要时间的。

站在这个路口如何取舍能获得最大收益？

## 选择正确的思维模式
阿基米德曾经说过『给我一个支点，我能翘起地球』，当然，这话他到底说过没有，我们先不纠结，这里要表述的意思很明确，就是杠杆的力量。对于高效率来说，可以用如下的公式来表示：

**杠杆 = 产生的影响力 / 投入的时间** 

作为一个工程师，要做高效率的事情，自然将事情做到高杠杆率，做法就可能有三种：
- 减少完成这件事情的时间
- 提升这件事情的影响力
- 切换到另一个有更高杠杆率的事情上


## 目前

初入NLP大门，大多都了解一点，大多都会一点，但知识较为零碎，工程经验不足，理论知识也不够系统。论文看得也不下二三十篇了，而真正吸收了的却不到十篇，究其原因，是开始能力的不足，以及后续没有作记录。最最最根本的原因是自己没有重视博客的力量。而今自己的博客稳定的搭建了，写博客该是一种享受，一种知识的升华，而不是东拼西凑，人云亦云。

## 我需要做的是什么？

1. 坚持每天看一篇论文      8:30~11:30
2. 扩展NLP知识面          12:30~13:30
3. 实践知识到代码上        14:00~17:30
4. 一道leetcode, 几页剑指  18:30~19:30
5. 博客总结一天所学        22:00~23:00






## 相关
[如何成为高效率的工程师](https://zhuanlan.zhihu.com/p/93541587)

## 轧记
近三天在看Hinton的知识蒸馏，这是一篇15年的文章了，不过Google出的论文真的写的很好，那个引入真的让人接受的很自然。

消耗大量计算资源训练复杂网络模型 与 部署上线小的模型    如何做到性能与代价的折中呢？--知识蒸馏

知识蒸馏是如何将知识从复杂大型网络传递给小的模型的呢？
```
loss = distill_ent + truth_ent
distil_step = tf.train.GradientDescentOptimizer(0.1).minimize(distill_ent + truth_ent)
```
调节Temparature会怎样影响模型呢？

T越大越能学到teacher模型的泛化信息。比如MNIST在对2的手写图片分类时，可能给2分配0.9的置信度，3是1e-6，7是1e-9，从这个分布可以看出2和3有一定的相似度，因此这种时候可以调大T，让概率分布更平滑，展示teacher更多的泛化能力T可以尝试1～20之间

4 Experiments on speech recognition

5 Training ensembles of specialists on very big datasets

有机会再看看吧。