---
layout:     post
title:      小论文
subtitle:   
date:       2020-3-31
author:     RJ
header-img: 
catalog: true
tags:
    - paper

---
<p id = "build"></p>
---

<h1>小论文</h1>

## 开题报告












## 工程实现






## 参考内容

[zero github](https://github.com/zedom1/Error-Detection)

[pycorrector](https://github.com/shibing624/pycorrector)


知网:[基于生物实体语境的语音识别后文本纠错算法研究](http://gb.oversea.cnki.net/KCMS/detail/detail.aspx?filename=1012334233.nh&dbcode=CMFD&dbname=CMFDREF)
基于NER,确定语境

## 论文开题要点


### 一、

开题报告开题报告就是课题方向确定之后，课题负责人或课题组主研人员在调查研究的基础上撰写的报请上级批准的选题、研究计划。它主要说明这个课题应该进行研究，自己有条件进行研究，准备如何开展研究等问题，是对课题的再论证和再设计。


### 二、
开题报告的作用进一步明确研究思路，完善实施方案，明晰研究技术线路，再次论证研究课题重要一步。


### 三、
开题报告论证的主要内容

1. 审定课题名称。一是看名称表述是否准确、规范。准确就是课题的名称要把课题研究的问题是什么，研究的对象是什么交待清楚。规范就是所用的词语、句型要规范、科学，似是而非的词不能用，口号式、结论式的句型不要用。二要看名称是否简洁，不能太长，能不要的字就尽量不要。
2. 寻找研究依据。政策依据、理论依据、实践依据，充分、贴切、准确。
3. 分析研究背景现实背景、历史背景要清楚，符合实际。
4. 查新研究现状单位的研究现状及问题点评;国内的研究现状;国外的研究现状。用书检和网检的方法。
5. 论证研究的价值理论价值;实践价值;应用价值;科学价值;改革价值。
6. 阐述研究的意义有现实意义;有历史意义;有实践意义;有方法论意义。
7. 界定核心概念。就是对关键词、关联词的概念、意义、本质、联系进行阐述。
8. 完善研究设计。确定研究程序;提出研究假设;确定研究目标;提出研究措施;落实研究内容;提供研究方法;划分研究阶段;落实研究人员;预测研究成果效应;建立研究组织;规划研究管理;分析规划研究的保障。

针对中文语音识别后的结果进行检错纠错

中文语音识别结果的检错与纠错


### 四、
开题论证的方法以综合评价为主由预审、初审、学术评审、综合评审四个阶段组成。预审与初审可在开题前后的时间里进行。重点侧重在课题选择和课题计划的制订上。学术评审与综合评审要贯穿于课题研究的全过程，重点放在计划实施与成果的预期鉴定上。


### 五、
开题报告的写作

(一)开题报告的组成。三个主要部分：前言、正文和结语;三个次要部分：标题、署名、引文注释和参考文献。

(二)开题报告的结构与写法。

1. 课题名称。题目必须与内容一致。确切、中肯、具体、鲜明、简练、醒目。开题报告一般不使用副标题。
2. 署名。在题目的下面，必须签署课题研究单位，一般不写撰写者姓名。署名的目的是表示对开题报告负责。
3. 开题报告可以不写内容摘要和关键词。
4. 前言。前言是开题报告的序言。前言部分一般都应说清楚课题选题、立项、批准的过程，以及开题前的准备、开题缘由、开题意义，开题前所进行的调查情况所做的工作等。要力求简明扼要，直截了当，并实事求是，要开门见山、直入主题。不要面面俱到，不着边际，文不对题;或一步登天，言尽意止，不留余地。
5. 正文。开题报告的正文部分占报告的主要篇幅，它是报告的主体。正文部分必须对再次论证的内容进行全面的阐述和论证，包括研究前的观察、测试、调查、分析、学习，材料形成的观点和理论。如调查的问题、现状和实质，产生问题的原因及其发展趋势。正文部分是开题报告的关键部分，它体现了课题组的水平，同时也可以看出今后课题研究的状态和水平。撰写开题报告的正文部分，同样要掌握充分占有材料，要认真对材料进行分析、综合、整理，经过概念、判断、推理的逻辑组织，最后得出正确的观点。可采用图表来集中反映数据，要注意少而精，数据必须准确无误。正文部分要层次清楚，观点鲜明，逻辑性强，大标题涵盖小标题，小标题服务于到标题，标题统帅内容，内容说明标题。
6. 结语。课题研究的目标也就是课题最后要达到的具体目的，要解决哪些具体问题，也就是本课题研究要达到的预定目标：即本课题研究的目标定位，确定目标时要紧扣课题，用词要准确、精练、明了。

### 六、

开题报告的撰写主要包括以下几个方面：

1. 开题报告名称开题报告名称就是开题报告名字。这看起来似乎是个小问题，但实际上很多人写专题名称时，往往写得不准确、不恰当，从而影响整个开题报告的形象与质量。那么，如何给开题报告起名称呢?(1)、名称要准确、规范。准确就是开题报告的名称要把开题报告研究的问题是什么，研究的对象是什么交待清楚。开题报告的名称一定要和研究的内容相一致，不能太大，也不能太小，要准确的把研究的对象、问题概括出来。规范就是所用的词语、句型要规范、科学，似是而非的词不能用，口号式、结论式的句型不要用。因为我们是在进行科学研究，要用科学的、规范的语言去表述我们的思想和观点。这里有一个专题名称叫“培养自主学习能力，提高课堂学习效率”，如果这个题目是一篇经验性论文，或者是一个研究报告，还不错，但作为专题的名称，则不是很好的。因为专题就是我们要解决的问题，这个问题正在探讨，正开始研究，不能有结论性的语气。若改为“自主学习能力的培养对提高课堂学习效率的影响”则较为妥当。(2)、名称要简洁，不能太长。不管是论文或者开题报告，名称都不能太长，能不要的字就尽量不要，最长一般不要超过20字。
2. 研究的目的、意义研究的目的、意义也就是为什么要研究、研究它有什么价值，研究背景是什么。这一般可以先从现实需要方面去论述，指出现实中存在这个问题，需要去研究，去解决，本开题报告的研究有什么实际作用。然后，再写开题报告的理论和学术价值。这些都要写得具体一点，有针对性一点，不能漫无边际地空喊口号。
3. 研究的指导思想开题报告研究的指导思想就是在宏观上应坚持什么方向，符合什么要求等。这个方向或要求可能是哲学、数学、自然科学、政治理论，也可以是科学发展规划，也可以是有关研究问题的指导性意见等。
4. 研究的目标和假设开题报告研究的目标和假设也就是课题最后要达到的具体目的，要解决哪些具体问题。相对于目的和指导思想而言，研究目标和假设是比较具体的，不能笼统地讲，必须清楚地写出来。只有目标明确、假设具体，才能明确工作的具体方向是什么，才能了解研究的重点是什么，思路就不会被各种因素所干扰。确定专题研究目标和假设时，一方面要考虑专题本身的要求，另一方面还要考虑开题报告组实际的工作条件与工作水平。
5. 研究的基本内容我们有了开题报告的研究目标和假设，就要根据目标和假设来确定我们这个开题报告具体要研究的内容。相对研究目标和假设来说，研究内容要更具体、更明确，并且一个目标和假设可能要通过几方面的研究内容来实现，我们不一定是一一对应的关系。大家在确定研究内容的时候，往往考虑的不是很具体，写出来的研究内容特别笼统、模糊，把研究的目的、意义当作研究内容，这对我们整个专题研究十分不利。
6. 研究的步骤和进度开题报告研究的步骤和进度，也就是开题报告研究在时间和顺序上的安排。研究的步骤和进度要充分考虑研究内容的相互联系和难易程度。一般情况下，都是从基础问题开始，分阶段进行，每个阶段从什么时间开始，至什么时间结束都要有规定。
7. 研究方法和资料获取途径开题报告研究的方法很多，包括历史研究法、调查研究法、实验研究法、比较研究法、理论研究法等，但在研究性学习中的开题报告研究方法用得最多的是社会调查法和受控对比实验法。一个大的专题往往需要多种方法，小的专题可以主要采用一种方法，同时兼用其他方法。在应用各种方法时，一定要严格按照方法的要求，不能只凭经验、常识去做。比如，要通过调查了解情况，如何制定调查表，如何进行分析，都不是随随便便发张表，列一些百分数、平均数就行了。开题报告研究资料的获取途径也很多，包括文献调查、考察调查、问卷调查、设计并进行实验、科学观测等。主要采用哪些资料获取途径，一定要经过充分的研究。
8. 研究的成果形式开题报告研究的成果形式包括报告、论文、发明、软件、课件等多种形式。专题不同，研究成果的内容、形式也不一样。但不管形式是什么，专题研究必须有成果，否则，就是这个专题没有完成。
9. 研究的组织机构和人员分工在集体开题报告研究方案中，要写出专题组组长、副组长，专题组成员以及分工。专题组组长就是本专题的负责人。专题组的分工必须要分得明确合理，争取让每个人了解自己的工作和责任，不能吃大锅饭，但是在工的基础上，也要注意全体人员的合作，大家共同研究，共同商讨，克服研究过程中的各种困难和问题。​​​​​


## 选题理由

